Programação Orientada a Objetos(POO)

Programação orientada a objetos (POO) é um paradigma de programação que
organiza o código em torno de "objetos", que são entidades que combinam
dados e comportamentos.

Objetos: São instâncias de classes que representam entidades do mundo
real ou conceitos do problema que você está resolvendo. Cada objeto tem
dados (chamados de atributos) e comportamentos (chamados de métodos). Por
exemplo, um objeto "Carro" pode ter atributos como cor e modelo, e métodos
como acelerar e frear.

Classes: São os moldes ou modelos a partir dos quais os objetos são criados.
Uma classe define os atributos e métodos que seus objetos terão. Pense em
uma classe como uma planta baixa de uma casa, e os objetos como as casas
construídas a partir dessa planta.

Herança: Permite criar novas classes baseadas em classes existentes,
reutilizando e estendendo suas características. Por exemplo, você pode ter
uma classe "Veículo" com atributos e métodos comuns, e classes "Carro" e
"Moto" que herdam de "Veículo" e adicionam características específicas.

Esses conceitos ajudam a tornar o código mais modular, reutilizável e fácil
de entender, refletindo melhor as estruturas e interações do mundo real no
software.